# 2. Порядок Богослужения Протестанской Реформаторской Церкви (внеденоминационной) «Завет Христа»

## 1) Молитва «Отче Наш» и «Символ Веры» в начале Богослужения

### (1) Верую во Единого Бога Отца Всемогущего, Творца неба и земли, всего видимого и невидимого

### (2) И во Единого Господа Иисуса Христа – Образ Бога Невидимого, Полноту Божества телесно, Слово Божие во плоти, Сына Божия, Вечносущего, Единородного, от Отца рожденного прежде всех веков – Бога от Бога, Света от Света, Бога Истинного от Бога Истинного, рожденного, не сотворенного, единосущного Отцу, через Которого все сотворено

### (3) Ради нас людей, и ради нашего спасения сошедшего с небес и воплотившегося от Духа Святого и Марии Девы и ставшего Человеком в подобии плоти греховной

### (4) Распятого за все грехи человечества – прошлые, настоящие и будущие при Понтии Пилате, страдавшего и погребенного (Агнец Божий, Пасха Господня),

### (5) Воскресшего в третий день по Писаниям,

### (6) Восшедшего на небеса и сидящего одесную Отца – Единственный Царь, Первосвященник, Пророк, Учитель и Наставник, Искупитель и Спаситель, Посредник и Ходатай, разрешивший все проблемы рода человеческого, дающего не по делам, а только по благодати и вере – прощение всех грехов, оправдание, спасение и рождение свыше, усыновление и воцерковление всякому человеку, Единственный Путь, Истина, Воскресение и Жизнь

### (7) Вновь Грядущего со славою судить живых и мертвых и Царству Его не будет конца

### (8) И в Духа Святого, Господа Животворящего, от Отца и Сына исходящего, Которому вместе с Отцем и Сыном подобает поклонение и слава, Который вещал через пророков в Священных Писаниях Ветхого и Нового Завета

### (9) И во Единую, Святую, Вселенскую и Апостольскую Церковь, Глава которой есть Господь Бог Иисус Христос, верую в Божий порядок Богослужения в Апостольской Церкви Иисуса Христа – учение Апостолов, общение, преломление хлеба, молитва

### (10) Исповедую единое Хлебопреломление и единое Крещение во имя Иисуса Христа, что равно значит во имя Отца, и Сына, и Святого Духа как видимое свидетельство пребывания в Завете Божьем и прощении всех грехов – прошлых, настоящих и будущих, верую в важность познания и передачи Слова Божьего, Завета, Христа до края земли

### (11) Ожидаю Второго Пришествия Господа и Спасителя нашего Иисуса Христа, воскресения мертвых,

### (12) И жизни будущего века. И весь народ Божий да скажет: Аминь

## 2) Последовательное изучение Священных Писаний, как основная часть Богослужения

## 3) Хлебопреломление, как обязательная часть основного Богослужения

## 4) Молитва Церкви в конце Богослужения

### (1) Отче, благослови Церковь Твою, и пусть воля Твоя совершается в нашей жизни – и весь народ Божий да скажет: Аминь

### (2) Отче, благослови детей народа Твоего, и пусть воля Твоя совершается в жизни наших детей – и весь народ Божий да скажет: Аминь

### (3) Отче, исцели Церковь Твою и пусть воля Твоя совершается в нашем исцелении – и весь народ Божий да скажет: Аминь

### (4) Отче, пусть финансовый порядок приходит в Церковь Твою, благодарим, что имеем все потребное для жизни и благочестия в Иисусе Христе – и весь народ Божий да скажет: Аминь

### (5) Отче, помилуй и вразуми отступников, обрати их к Себе, и пусть воля Твоя совершается в их жизни – и весь народ Божий да скажет: Аминь

### (6) Отче, благослови неспасенных людей, дай возможность услышать Слово Твое и сделать свой выбор, и пусть воля Твоя совершается в их жизни – и весь народ Божий да скажет: Аминь

### (7) Отче, благослови наших врагов и пусть воля Твоя совершается в их жизни – и весь народ Божий да скажет: Аминь

### (8) Отче, благослови наш народ, нашу страну и наше правительство и пусть воля Твоя совершается для нас и для нашей земли – и весь народ Божий да скажет: Аминь

### (9) Господь, за все благодарим и славим Тебя – Великого, Вечного, Святого, Истинного Бога: Отца, Сына и Святого Духа, через Иисуса Христа – и весь народ Божий да скажет: Аминь

## 5) Благословение народа Божьего. Чис. 6:22-27
> И сказал Господь Моисею, говоря: скажи Аарону и сынам его: так благословляйте сынов Израилевых, говоря им: да благословит тебя Господь и сохранит тебя! да призрит на тебя Господь светлым лицем Своим и помилует тебя! да обратит Господь лице Свое на тебя и даст тебе мир! Так пусть призывают имя Мое на сынов Израилевых, и Я благословлю их. (Чис. 6:22-27)

### (1) Да благословит тебя Господь и сохранит тебя!

### (2) Да призрит на тебя Господь светлым лицем Своим и помилует тебя!

### (3) Да обратит Господь лице Свое на тебя и даст тебе мир!

## 6) Завершение основной части Богослужения 2-е Кор. 13:13
> Благодать Господа нашего Иисуса Христа, и любовь Бога Отца, и общение Святаго Духа со всеми вами. Аминь. (2-е Кор. 13:13)

- Благодать Господа нашего Иисуса Христа, и любовь Бога Отца, и общение Святого Духа со всеми вами. Аминь

## 7) Общение и рассуждение над Словом Божьим – вопросы и ответы как обязательная часть Богослужения
